皇太子殿下ご誕生に沸き立つ声にございます
そう
貴妃様
違うの
絹秀様がご無事で　安心したの
怖かった
もし絹秀様が皇子をお産みになったら
妬んでしまうのではないかと
だけど今　心からうれしい
早くまた会いたいわ
あらまあ
わたくしのお見舞いの香炉　使ってくださっているのですね
ええ
よかったわ
実は　あの方に倣って
お見舞いを控えたほうが
いいのかしらと案じておりましたのよ
あの方？
皇后陛下ですわ
親友でいらしたのに
縁起が悪いからかしら
顔も見せないなんて　薄情ですわねえ
まあでも　友とはいえ　しょせんは他人
誰だって自分の子のほうが大事でしょうし
大輪の花は　間引かれた花の犠牲の上に咲き
王者とは　幾多の屍の上に玉座を敷くもの
きっと　朱貴妃様の亡くされた皇子の天命も
お前の皇子の命も　妾の皇子がもらい受けたのだから
お前も我が子のようにかわいがってくれるだろう
雅媚
いや　来ないで
どうして
どうして　わたくしの皇子を
黄絹秀
無事か　玲琳
おにい…
殿下
貴妃　朱雅媚よ
お前が皇后陛下の呪殺を
たくらんだという叫びは確かに聞いた
これからしかと問い詰めるから　覚悟しろ
いや… いや
あっちへお行き
玲琳
お前が玲琳だったのだな
俺はなぜ気付かなかったんだ
ごめんなさい　お従兄様
でも　わたくし　今認めるわけには
慧月様と入れ替わりを解消してしまわないと
殿下　なんのことでしょう
わたくしは…
な　なんということなの
こんなすさまじい龍気が… こうも乱れ
龍気の強い始祖は天候を操れたと聞いたことはありましたが
まさか　お従兄様にそのような機能が
こんな俺をもう許せないか
そういうわけでは
でも今は…
玲琳　頼む
何か言ってくれ
お願い
なんでもいいから早く話して
殿下　それより　今は朱貴妃様の
その経緯はおおよそ理解した
呪いは既に解けたということも
皇后陛下…
呪いが解けたのなら
あの冬雪が母上の命を危機にさらすことはあるまい
冬雪？
そうだ　冬雪からも話を聞いた
朱慧月がお前に嫉妬して体を入れ替えたこと
お前がそれを知ってなお
彼女をかばおうとしていることも　全てだ
冬雪　口止めしたはずですのに
あれも　入れ替わりを見抜けなかったことを心底悔いていた
気持ちはよく分かる
俺はお前を傷つけた
罪悪感で心の臓が裂けてしまいそうで
この荒れ狂う感情をどうにか吐き出さねば
息もできないのだ
どうしたらいい
殿下
俺はどうわびればいい
向こう何年ひざまずこうと
大陸中の財宝を差し出そうと
お前の命を消しかけた罪は消えない
殿下
殿下　落ち着いてくださいませ
もう　入れ替わりをごまかせない
英明なる殿下ですもの
この地を混乱させることは本意ではないはずです
ご覧ください
皆様はもちろん　木や草までもおびえてしまっています
わたくしも　殿下が気を乱していらしたら
怖くなってしまいますわ
わたくしはここにいます
確かに　慧月様は入れ替わりの術を行使しました
その結果　わたくしは健康な体を得て　友にも恵まれました
ほら
びっくりするくらい元気な鼓動でしょう
玲琳
この数日間　わたくし
本当に幸せでした
そんなにご自分を責めないでくださいませ
だが
お前の優しさにつけ込むわけにはいかない
俺は償わねば
では　償っていただきましょうか
殿下はまた以前のような信頼関係を
取り戻したいとお考えなのですよね
もちろんだ
それならまず　この入れ替わりに関して
朱慧月様を罰することはおやめくださいませ
なに
慧月様は朱貴妃様に操られ
結果　わたくしを幸せにしてしまったのですから
だが　それではなんの償いにもならない
反論は許しません
何しろ　わたくし
殿下には「この悪女め」と罵られた身の上ですもの
殿下はおとなしく
悪女の言いなりにならなくてはなりませんわ
あの時と同じ
朱慧月であって　朱慧月ではない
玲琳であって　俺の知る玲琳とも違う
同じ女に　二度にわたって惚れる
ということはあるのだろうか
分かった　朱慧月は罰しない
ありがとうございます
では　2 つ目
朱貴妃様への罰も
当事者である皇后陛下のご意向を優先してくださいませ
朱貴妃様の行いは決して許されるものではありませんが
わたくしも　たとえ呪いに手を染めてでも
守りたい人を守らずにはいられなかった
それが悪行だとしても
この気持ちは　かつてのわたくしでは
分からなかったことですが
これがきっと　生きるということなのですね
分かった
受け入れよう
玲琳
本当に悪かった
また以前のように
「お従兄様」と呼んでくれるか
では　あともう 1 つ
なんだ
だって　わたくし　まだまだふつつかとはいえ
悪女ですもの
どうか　これからも度々の入れ替わりをお許しくださいませ
もしそれを殿下が見抜けたなら
そのときは「お従兄様」とお呼びして
あなた様の雛女でい続けると誓いますわ
分かった
では　今度こそお前を
俺の胡蝶を捕まえてみせよう
じゃあ　戻すわよ
はい
慧月様
僭越ながら　わたくし　入れ替わったときからずっと
慧月様のお体を日々磨き上げてまいりました
どうか　慧月様も
このすばらしいお体を大事になさってくださいね
勝手なことを
あなたこそ
むちゃはほどほどにして
せいぜい虚弱な体をいたわるがいいわ
はい
事件から 3 日後　朱貴妃様の審判が行われ
朱雅媚
皇后に重大な不敬を働いた罪で　貴妃の座を剥奪
流刑に処す
朱慧月は後見人の陰謀を阻止できなかったかどで
7 日間の謹慎とする
それ以外の朱家の者は無罪とする
皇后陛下に呪いをかけて
雛女 2 人を窮地に陥れたにしては
破格に寛大な処遇だった
不服か　尭明
本来　皇帝陛下に朱家断絶を
求めてもおかしくない大罪ですから
後宮のことは皇后である妾に一任されておる
なに　結果だけ見れば
タチの悪い風邪に一日二日悩まされただけのことだ
ご苦労　下がってよい
は
ここはひどい暑さだというのに
お前は寒そうだな
大胆… ですこと
皇后陛下が… 供も連れず　敵の前に現れるなど
ほら見ろ
普通の女なら数刻で正気を失う牢にあっても
嫌味を言える
お前はまったく苛烈な女だ
刺繍にせよ　暗殺の計画にせよ
お前は本当に手の込んだことが好きよなあ
妾への恨みを晴らすために　一体どれだけの労力を費やした
朱慧月を引き取ったのも　復讐のためか
あれは未熟だが　根は素直な娘だ
その心を操り
妹の忘れ形見　妾の至宝である玲琳を蹂躙してまで
妾を苦しめたかったか
慧月を利用することに　ためらいなどありませんでしたわ
あの子は　わたくしの言うことを
愚かにも丸飲みにして
わたくしを信じて
信… じて
わたくしの皇子が　もし生きていたなら
このように一心に母を慕うのだろうかと
何度か思いはしましたわ
妾はな　恨みの炎は猛々しい朱色をしていると思っていたよ
邪道だろうが　それで暖をとり　生き延びられるなら
結構なことだと
だが　恨みの炎はきっと青白いのだな
どれだけ猛々しかろうと　氷獄のように寒々しいのだろう
なあ　雅媚よ
もう恨みにすがりついてくれるな
妾はあのとき　恨みの炎で暖をとらせるのではなく
こうしてお前を抱き締めに行けばよかったのだな
お前　本当に金家の女狐の言うことなど信じたのか
妾がお前の皇子の運気を奪って
尭明に龍気を帯びさせたと　本気で信じたのか
そんなわけがなかろう
妾は心底　お前に幸せになってほしかった
これをやる
弦を指ではじくだけでも
お前についた呪いはいくらかおびえるかもしれぬ
心に刻め
今後　誰もお前のために弓は引かぬ
お前を救うのはお前だけだ
お前への礼は何がいい
刀か　槍か
ああ　弓なんてどうだ
なぜ武器しか選択肢がないのです
敵意の表れですか
バカめ　武器を授けることの意味が分からないのか
なぜ弓なのです
敵意の表れですか
バカめ
武器を授けることの意味が分からないのか
分かります
たとえすぐに駆けつけられぬほど離れてしまっても
その武器が自分の代わりにお前を守り続ける
こんな最上の友情表現　ほかになかろうが
よく… 分かりますわ
わたくしは
この 20 年間
妾は心底　お前に幸せになってほしかった
その言葉を　聞きたかっただけなのかもしれませんわ
絹秀様
ご報告申し上げます
朱雅媚様は先ほど後宮を立ち去りました
そうか　ご苦労
大きな麻袋を大切そうに抱き締めて
ゆっくりですが　しっかりとした
足取りでいらっしゃいました
弓というのはままならない武器だな
放たれた矢の行方を追うことはかなわない
ですが　弓はずっと遠くにいる人を守れる武器です
ほかのどんな武器よりも
わたくしはそう思います
そうだといいな
玲琳
お前は繰り返してはならぬぞ
はい　肝に銘じます
玲琳
お前は日々美しくなるな
静秀
妾は約束を守れるだろうか
さあ　どうぞ召し上がれ
で
なぜあなたは毎日訪ねてくるのよ
友情表現は惜しむべきではないと思いまして
わたくしは忙しいのよ
連日だと　甘いものもそそられないし
ごめんなさい
塩味の何かも用意すべきでしたね
そういうことじゃなくて
いいお天気ですね
こんな日は　外で過ごしたら気持ちが良さそうです
あのねえ
あらまあ　汗をだらだら流してみっともないこと
もっと身なりに気を遣ったらどうですの
ほら　ボーッと立ってないで　さっさと木陰に入りなさい
これで太い血管のそばを冷やすとなおいいわ
あの…
おお　嫌だ
草むしりが完璧に終わっているではないの
天才なの
あの
バレバレですよ　玲琳様
なぜ分かったのです
今回は念入りに想定問答集まで作って覚えましたのに
そういうムダな努力やめましょうよ
っていうか　ほら
ごく自然にだんご虫と遊んでるし
つい
まあでも　今日は殿下来ないといいですね
昨日は明け方近くまで宴があったと聞いてますから
お疲れで午前中はさすがに身動きも取れない…
はず
殿下は　あれから三日とあけず
黄麒宮と朱駒宮にいらっしゃるようになったけど
既に二度雛女様たちが入れ替わったことはバレていない
そして　殿下が頻繁に朱駒宮を訪れるから
朱家は他家からの攻撃を免れている
玲琳様はそこまで考えて提案したんだろうな
黄玲琳　もういいでしょ
慧月様
そんな　さっき入れ替わったばかりじゃないですか
だってあの女　わたくしを殺すつもりなのよ
それは冬雪なりの愛だと思って
入れ替わるたび　慧月様は筆頭女官殿のしごきを受けている
ところで
莉莉はどうしてまだ銀朱の衣を着ているのですか
藤黄の衣を差し上げましたのに
いやあ　だって
こうして入れ替わるとき
こっちにも事情を知る人間がいたほうが便利でしょう
それはそうですけど
別にあなたごときいなくても大丈夫よ
はいはい
本当は　藤黄の衣を着ない理由はほかにある
ここにいれば　玲琳様の特別でいられるから
入れ替わりを承諾し続ける慧月様も同じじゃないかな
きっと　特別な秘密を共有できるから
正体を当てることに躍起になっている殿下も
一層忠実に玲琳様に付きまとう筆頭女官も
仕事を装って　頻繁に訪れる鷲官長様も
皆　玲琳様を
この軽やかで優雅な胡蝶を
その手につかみたいのだ
ホント　あんたは
大した悪女ですよ
へえ　ここが朱駒宮か
門構えからして派手だなあ
兄上
さすがに無断で踏み入っちゃマズいでしょ
最愛の妹に再会する前に　伯母上に八つ裂きにされちゃうよ
でも　ちょっとくらい拝んでみたいもんじゃねえか
俺たちのかわいい妹を高楼から突き落としたっていう
悪女の顔をよ
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで
いいよ　俺やるよ
朱慧月
災いを振りまく悪女とやらに追い詰められた俺たち
民の気持ちを分かってもらおうじゃねえの